手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
我来替代灵王
俺が 霊王の身代わりになろう
这不可能吧…
そんなことが!?
之后再解释
説明は後だ
那是…
あれは!
那时候的…
あのときの…
浮竹队长
浮竹隊長…
独目大神 独目大神 请张开神眼之力
ミミハギ様… ミミハギ様 御眼の力を開き給え
请将埋于吾肺腑的神眼之力 脱离并释放出来
我が腑に埋めし御眼の力を 我が腑を見放し 開き給え
独目大神 独目大神
ミミハギ様 ミミハギ様…
请诛灭侵蚀吾子肺腑的疾病
吾子の腑 喰らう病を殺し
代替疾病吞食其肺腑吧
代わりて その腑を喰らい給え
独目大神 独目大神
ミミハギ様 ミミハギ様
从天而降的神之臂
天より降りし神の手の
请以神眼之力拯救吾儿吧
御眼の力を差し伸べ給え
独目大神 独目大神
ミミハギ様 ミミハギ様
请诛灭侵蚀吾子肺腑的疾病
吾子の腑 喰らう病を殺し
代替疾病吞食其肺腑吧
代わりて その腑を喰らい給え
独目大神 独目大神
ミミハギ様 ミミハギ様
从天而降的神之臂
天より降りし神の手の
请以神眼之力拯救吾儿吧
御眼の力を差し伸べ給え
独目大神 独目大神
ミミハギ様 ミミハギ様
请诛灭侵蚀吾子肺腑的疾病
吾子の腑 喰らう病を殺し
代替疾病吞食其肺腑吧
代わりて その腑を喰らい給え
独目大神 独目大神
ミミハギ様 ミミハギ様
十四郎
十四郎!
从天而降的神之臂
天より降りし神の手の
请以神眼之力拯救吾儿吧
御眼の力を差し伸べ給え
独目大神
ミミハギ様!
请您救救吾儿 救救十四郎吧
どうか この子を… 十四郎を お救いください!
请您赐予年仅三岁的幼子 活着的喜悦吧
齢三つの幼き この子に 生きる喜びを…
求求您
どうか!
十四郎 对不起
十四郎… ごめんなさい
没能把你生得健健康康
お前を元気に産んでやれなくて…
对不起…
ごめんなさい…
母亲 不要哭…
母上… 泣かないで…
死神#29 黑暗之臂
十四郎
十四郎!
十四郎…
那个暴雨之夜 独目大神为我延续了生命
あの嵐の夜… 俺は ミミハギ様に命を繋いでもらった
你好
こんにちは
你走路不长眼啊 老太婆
どこ見て 歩いてんだ ババア!
撞了人一句道歉都没有吗
ぶつかっといて 詫びの一つもねえのかよ!
只是衣袖碰到了一下而已嘛
ちょっと 袖が触れただけじゃないか
不要没事找事啦
言いがかりはよしとくれよ
你说什么？
なんだと!?
别这样啦
よしなよ
你谁啊
誰だ テメエ!
你要帮老太婆吗
ババアをかばうってのか!?
不要小瞧老年人哦
年寄りだからって ナメんじゃないよ
你没事吧 所以我才劝你住手的
大丈夫かい? だから よしなって言ったのに…
米婆婆在这一带很有名
およねさんはね ここいらじゃ 有名なんだ
因为不是一般地有活力
元気が有り余ってるってね
管她是米还是糠
およねだか なんだか知らねえが
下次见到绝对要揍飞她
次 会ったら 絶対 ぶっ飛ばしてやる
既然有力量无处施展 就和我一起去真央灵术院吧
力が有り余っているなら 俺と一緒に 真央霊術院に行こうよ
只要成为护廷队员
護廷隊士になれば
就能靠打斗拿工资 还能受人感谢
暴れて 金がもらえるし 人には感謝されるし…
不是一举两得吗
一石二鳥でしょう?
烦死了 滚开
うるせぇ! どけ!
我叫浮竹十四郎 你叫什么
俺は 浮竹十四郎 君は?
放 放手
は… 離しやがれ!
给我记住
覚えてろよ!
好 我会记住的
うん! 覚えておくよ
再见了
またね
不要勉强过度了啊 浮竹
多少の無理に 留めておきなよ 浮竹
开始
始め!
刀路还不错
良い太刀筋ですね
虽然还很稚嫩 但有亮眼之处
まだまだ 童じゃが 見どころはある
到此为止
そこまで!
你真厉害啊
やるねぇ 君…
面对病人你都毫不留情啊
病人相手に容赦ないね 君は
我叫浮竹十四郎
俺は 浮竹十四郎
京乐春水
京楽春水
我知道
知ってるよ
我想也是
だよね…
毕竟你上课时一直对我投来火热的目光
授業のとき いつも 僕に 熱い視線を送ってくるもんね
被你发现了啊
バレてたか
其实我有事想跟你说
実は 折り入って 君に話があるんだ
没想到是为了最中饼
まさか… もなかとはね
找我帮介绍女孩的人还是有
女の子の紹介を 頼まれたことはあっても
但找我问茶点店的还是头一次
茶菓子の店をきかれたのは 初めてだよ
我看你总是一脸幸福地吃着 就很在意
いつも 幸せそうに食べているから 気になっていたんだ
因为这家的最中饼里加了酒糟
ここのもなかは 酒粕が入っててね…
什么？酒糟？
なにっ! 酒粕!?
有问题吗
何か 問題でも?
问题大了
大ありだ!
哥哥
兄ちゃ～ん!
兄长
お兄様!
好耶 是最中饼
やった! もなかだ!
小 小孩子不能吃那个
そ… それは 子どもには毒だ!
说了不能吃
こりゃ まいったね
这可头疼了
だから ダメだって
我想给你看一个东西
見てもらいたいものがある
这是…
これは…
流魂街七十六地区·逆骨的土著神 独目大神
流魂街七十六地区 逆骨に伝わる土着神 ミミハギ様だ
独目大神…原来真的存在啊
ミミハギ様… 本当にあったんだね
你知道？
知っていたのか?
上级贵族之间有个传闻
上級貴族の間で 流れてる ウワサがあってね…
说是很久以前 灵王陛下分出的力量落到了地面
大昔に 霊王サマから分かれた力が 地上に落ちてきたらしいんだ
灵王的力量…
霊王の力…
很奇怪吧 灵王陛下明明在灵王宫里才对
おかしいよね… 霊王サマは 霊王宮にいるのにさ
但看到这尊独目大神
でも このミミハギ様を見て
我开始觉得传闻是真的了
ウワサは本当かもしれないって 気がしてきたよ
你看这尊神像
ほら この像…
虽然那个眼珠很惹眼
メダマに気を取られちゃうけどさ
但形状却是…
形は…
据说灵王陛下的身体有各种神力
霊王サマの体には いろんなご利益が あるらしいんだけどね…
左臂司掌的是「前进」
左手が司るのは 前進
右臂司掌的是…
右手が司るのは…
「静止」？
静止… か
咦？你听说过？
あれ? 知ってたの?
但我自己明白
だが わかってはいた
我依靠独目大神的力量活了下来
ミミハギ様のおかげで 俺は生きながらえたが
但病症却并没有消失
病が消えたわけではないからな
你了解了我的事 开始相信传闻了吧
俺のことを知り ウワサを 信じる気になったんだろう?
是我太多疑了 抱歉
余計な詮索をしちゃったね… ごめんよ
以你的性格
だからといって
应该不会因为这事 劝我放弃加入护廷十三队吧
護廷十三隊を 諦めろ なんて言う お前じゃないよな
春水
我不会让你死得太轻松 十四郎
楽には死なせないさ 十四郎
不任命副队长？
副隊長を置かない!?
是的 没人能代替海燕
はい 海燕の代わりはいません
你天生就患有不治的肺病吧
貴公は生来 不治の肺病を 患っているそうではないか
听说你在和虚战斗时也发病了
虚との戦いのさなかにも 発作が起きたと聞いておるぞ
是的
えぇ そのとおりです
既然如此 那就更需要副队长了
ならば なおのこと 副隊長が必要ではないか
你的申请不予批准
貴公の申し出は認められぬ!
副队长的任免权归队长所有
副隊長の任免権は 同隊長にある
这是你们四十六室规定的
それは 四十六室が お決めになられたことだ
如果我承受不住两人份的工作 就会很快死去
１人で務まらねば 早々に死ぬだけのこと
到时你们再将如意人选任命为队长就好了
そのあとで 思いどおりになる者を 隊長に 据えればいいではありませんか
不过 我可不会死得这么轻松
そう 楽には死にませんがね
我听说了
聞いたよ…
你说不要副队长 去跟四十六室激辩了一场吧
副隊長は要らないって 四十六室に 啖呵切ったんだってねぇ…
换我的话 两个副队长都不够
僕なら ２人以上は 欲しいけどな
仅限可爱的女孩子
かわいい女の子限定で
浮竹 舍命是需要看场合的
浮竹… 命には 懸けるべき時があるんだ
只是并不是这次罢了
それが 今回じゃなかったってだけさ
现在只需要悼念海燕就好
今はただ… 海燕くんを弔ってやればいい
七绪把我的酒藏起来了
お酒は… 七緒ちゃんに 隠されちゃってさ
山老爷子也是 专挑这种时候死 真头疼
山じいもさ… いいところで 死んでくれちゃって まいるよ
没想到下达总队长命令 是这么糟心的一件事
総隊長命令を下すってことが こんなに嫌なものだったなんてね
要是山老爷子还健在 我就不用知道这件事了
山じいが健在なら 知らずに済んだのにさ…
要不是这种时候 真想陪你喝上一杯
こんな時でなければ 一杯 つきあうところだが…
借酒浇愁 就没有哪次浇成功过吧
お酒で紛れたことなど 一度でもあったのですか?
有的
あったさ…
每次被女生拂袖而去的时候 都很有用
女の子に フラれちゃったときは いつだって 染みたよ
既然这样 那这次就不需要酒了吧
それなら 此度は お酒は必要ありませんね
毕竟要拂的不是衣袖
袖にはされませんから
能让我一个人静一静吗
少しだけ… ひとりにしてもらえるかい?
浮竹队长 再见了
浮竹隊長… ごきげんよう
不久后再见吧
近いうちに また…
队长 不好了
隊長! 大変です!
瀞灵廷被…
瀞霊廷が!
浮竹队长
浮竹隊長!
独目大神 独目大神 请张开神眼之力
ミミハギ様 ミミハギ様 御眼の力を開き給え
请将埋于吾肺腑的神眼之力 脱离并释放出来
我が腑に埋めし御眼の力を 我が腑を見放し 開き給え
这是什么
なんだ… これは!
浮竹队长
浮竹隊長!
不要慌
騒ぐな!
我的肺里寄宿有独目大神的力量
俺の肺には ミミハギ様の力が喰いついていた
将这个力量拓展至五脏六腑的仪式
その力を 全身の臓腑へと 広げる儀式を
名叫「神挂」
神掛という
现在我的五脏六腑已经全部属于独目大神
今の俺のすべての臓腑は ミミハギ様のもの
我通过献出五脏六腑
俺は すべての臓腑を捧げることで
成为了独目大神的寄宿体
ミミハギ様の依り代となった
现在的我 就是灵王右臂本身
今の俺は… 霊王の右腕そのものだ
难道你是一开始就预料到会这样
まさか 最初から… このことを 見越して
才发动了神挂？
その神掛を…
没错
そうだ
自从我知道自己活下来的理由
俺は 自分が 生き延びた理由を知った時から
就一直在想着终将到来的这一天
いずれ来る この日のことを 考えていた
这条命本就是捡来的
一度拾った この命…
为护廷而死便是夙愿以偿
護廷のために死なば本望
要是你死了 十三番队要怎么办啊
浮竹隊長が死んでしまったら 十三番隊は どうなるのです!
抱歉了 朽木
すまないな 朽木…
总是让你经历难受的事
お前には いつも キツい思いをさせる
浮竹队长…
浮竹隊長…
队长…
隊長…
队长
隊長!!
战斗分为两种
戦いには二つある
你应该知道吧 朽木
わかっているだろう? 朽木
十四郎
十四郎…
战斗分为两种
戦いには二つある
守护生命的战斗
命を守るための戦いと…
和守护荣誉的战斗
誇りを守るための戦いと…
那我就…
なら ボクは…
我们来谈谈吧
さぁ… 話をしようじゃないか
蓝染惣右介
藍染惣右介
前护廷十三队五番队队长，虽前途无量却叛逃，率领破面与尸魂界为敌。为入侵灵王宫，在作
为重灵地的现世·空座町与护廷十三队展开全面战争，经历激烈的战斗，被代理死神·黑崎一
护击败。目前被关押在地下监狱最下层第八监狱「无间」。斩魄刀为「镜花水月」，拥有「完
全催眠」能力，能支配敌人的五感，让敌人对一个对象的外貌、形状、质量、触感、气味等一
切要素产生误认。
独目大神
东流魂街七十六地区「逆骨」所流传的独眼异形的土著神。据说是太古时从天上落到瀞
灵廷的灵王右臂，将自身除眼睛之外的一切都献给他就能获得护佑。浮竹进行的「神挂」
仪式，会将寄宿于体内的独目大神的力量拓展至五脏六腑，通过献上五脏六腑，成为独
目大神的寄宿体。成功完成神挂后，浮竹已经成为了灵王右臂本身。
你还有什么理由和我战斗
まだ お前に 私と戦う理由はあるか?
灵王的作用
霊王は
是维持有大量魂魄出入的尸魂界的稳定
大量の魂魄が出入りする 尸魂界を 安定させるために創られた
如今灵王已死
それが失われた今
尸魂界
尸魂界も
断界
断界も
虚圈
虚圏も
现世
現世も…
全部都将崩塌
すべて等しく 崩れ去る!
一护 这都是你造成的
一護 お前の手によってな
我来吸引他的注意
ヤツの気は ワシが引き付ける
你去用你的力量复原灵王
おぬしの力で 霊王を元に戻せ
好
はい
我们走 茶渡 岩鹫
ゆくぞ 茶渡! 岩鷲!
好
おう!
扮鬼的来这边 拍手的方向
鬼さん こちら! 手の鳴るほうへ!
石波
石波!
恶魔的左臂
悪魔の左腕
雷王拳
雷王拳!
双天归盾
双天帰盾!
成功了吗
やったか!?
愚蠢
愚かなことだ
区区人类的力量 也想复活灵王？
人間ごときの力で 霊王を蘇らせられると思うか
不可能的
不可能だ
不论使用什么术法 都已经无法复活灵王
どんな術を使おうと もはや 霊王を 蘇らせることはできぬ
灵王的力量正在消失
霊王の力が消えていく…
就没办法了吗
どうにかなんねえのかよ!
浮竹
浮竹さん!
浮竹队长
浮竹隊長!
震动…停止了
震動が… 止まった
灵王被…
霊王が…
那是什么
なんだ!? あれは…
友哈巴赫也没预料到那个黑影的出现吗
ユーハバッハも あの影は 予想外じゃったというのか?
我竟未能预见到这个未来
私の眼に 映らぬ未来など…
队长…
隊長…
能撑多久
どのくらい もつ?
浮竹不可能完全取代灵王
これで 浮竹が 完全に 霊王の代わりになるとは思えぬ
现在的稳定状态 也只能维持到浮竹耗尽生命吧
この安定も 浮竹の命が 尽きるまでのものだろう
能撑多久
それは いつまでだ?
喂 队长…
ちょ… 隊長!
这是事实
事実だ!
没错吧 浦原
そうだろう? 浦原
我不知道
わかりません
这个「神挂」本身 我都是第一次听说和见到
この神掛というもの自体 アタシ自身 見聞きするのも初めてです
根本不知道能撑多久
どのくらい もつかなんて 見当もつかない
但能确定的是
ただ 確かなのは
我们必须趁浮竹替代灵王的这段时间
浮竹さんが 霊王の身代わりと なってくれている間に
找到让世界稳定下来的方法
世界を安定させる方法を 見つけなければいけない ということ…
天赐兵装已经准备好了
天賜兵装の準備は 整いました
可以开始
始められます
虽然很想这么做 但灵压不够
そうしたいのは山々なんですが 霊圧が足りません
一点反应都没有啊 是坚持不通过灵压对话吗
一向に反応がないね 霊圧での対話は しない主義だったかい?
还是说 就算强大如你
それとも 流石の君も
在这里也连这种事都做不到吗
ここでは それすらできないのか
这是解除你封印的钥匙
君の封印を解く鍵だ
我获准使用其中的三把
この中で ３本のみ 使うことを許された
我先解除你嘴部的封印
まずは 口の封印を解くよ
好了
さぁ
这下就不必通过灵压 能用嘴说话了
これで 霊圧じゃなく 口で応答ができるはずだ
一般人被堵上嘴两年 应该就不会说话了
普通なら ２年も 口を塞がれてれば しゃべることなんて できないだろうけど…
但唯独你 绝不可能会这样
君に限っちゃ そんなこたぁないだろ?
没错
そうだな
不是吧
馬鹿な…
我还只解除了嘴部的封印啊
まだ 口の封印しか 解いちゃいないぞ
怎么了
どうした?
不是还能使用两把钥匙吗
使える鍵は まだ ２本あるんだろう?
这下就用完了三把
これで ３本だ
左眼和脚踝得到释放 感觉怎样啊
解放された 左目と 足首の具合はどうだい?
原来如此 你似乎还是老样子
なるほど… 君は 相変わらずのようだ
你是在夸我吗 多谢了
褒められてるのかな… どうも
你想离开这里吗
ここから出たいかい?
我可没说过要你放我出去
出してくれなどと 言った憶えはないが
你要是不想出去 哪会要我用掉剩下两把钥匙
出たくもない男が 残り２本の鍵を 使えなんて言うかね
你要是不想放我出去
出したくもない者のところに
哪会不惜把钥匙埋入体内 也要来见我呢
鍵を体に埋め込んでまで 来るのか?
哎呀 被你发现了啊
やれやれ… お見通しってわけかい
把这个「无间」的钥匙埋入心脏
確かに ここ… 無間の鍵を 心臓に埋め込むことが
就是「进入无间并解除你三处封印」的条件
無間に立ち入り 君の拘束を ３か所外すための条件だ
原来如此
なるほど…
要是你被杀 无间之门就会永远闭锁吧
君が殺されれば 無間の門は 永久に閉ざされるというわけか
他们是认为
私が 君を殺してまで
我会不惜杀死你 也想取得无间的钥匙吗
無間の鍵を手に入れようと するだろうと考えたのか
真受不了四十六室那些人
まったく 四十六室という連中は…
别生气 他们也是为了尸魂界着想
まぁまぁ… それもこれも 尸魂界のことを 思えばこそってやつだろうさ
这也没关系嘛
そういうことでいいじゃないの
好了 进入正题吧
さて… そんなところで本題だ
你能坐在这上面 让我们送你去地面吗
こいつに座って 地上まで運ばれてくれないか
你就不想久违地呼吸一下尸魂界的空气吗
久しぶりに 尸魂界の空気を 吸いたかないかい
冒犯了
失礼!
在坐下之前 需要先将你束缚
着席の前に 一度 拘束させていただく
等等 别乱来…
ちょっと 勝手に…
简直冒失到不忍直视
目も当てられぬ迂闊さだな
这个束缚具并无法消除我的灵压
この拘束具は 私の霊圧を消すのではなく
只能停留在靠近我身体的位置
私の近くに 留めておくことしかできない
你们要是擅自触碰我 后果不言而喻
お前たちが触れれば どうなるかなど 語らずとも知れよう
京乐春水
京楽春水
你真的认为 我坐上这张椅子去了外面
その椅子に腰かけて 外に出たところで
就会为尸魂界而战吗
私が 尸魂界のために 力を貸すと思うのか?
我可没说要你为尸魂界而战
何も 尸魂界のために 戦えなんて言っちゃいないさ
只是
ただ
我觉得我们的利害关系应该还是比较一致的
ボクらの利害は きっと 近いところに あるんじゃないかと 思ってるけどね
你这个人真的很有趣
本当に おもしろい男だ… 君は
居然问我想不想呼吸尸魂界的空气？
空気を 吸いたくはないか… だと?
你是指被友哈巴赫击溃 面目全非的尸魂界吗
ユーハバッハに潰される 無様な尸魂界の空気をか…
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
扣动星辰 拉弓遥指
星に指かけ弓く引先に
本已背弃的明月 高悬天际
背けたはずの 月ひとつ
死神#30 叛徒